Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Weblogic.po
Languages: ja_jp

source: Seam on BEA's Weblogic
ja_jp: BEA Weblogic における Seam

source: Weblogic 10.3 is BEA's latest stable JEE5 server offering. Seam applications can be deployed and developed on Weblogic servers, and this chapter will show you how. There are some known issues with the Weblogic servers that will need to be worked around, and configuration changes that are needed specific to Weblogic.
ja_jp: WebLogic 10.3 はBEAが提供している最新版の安定したJ2EEサーバです。SeamアプリケーションはWebLogicサーバ上でデプロイと開発が可能であり、この章ではその方法を示します。WebLogicサーバでは動作上いくつかの既知の問題があり、WebLogicの仕様上、設定の変更が必要となります。

source: First step is to get Weblogic downloaded, installed and running. Then we'll talk about Seam's JEE5 example and the hurdles to getting it running. After that, the JPA example will be deployed to the server. Then finally we will create a <literal>seam-gen</literal> application and get it up and running to provide a jump start to your own application.
ja_jp: 最初にWebLogicをダウンロード、インストールそして実行します。次にSeamのJEE5のサンプルを操作して実行させます。その後JPAのサンプルがサーバにデプロイされます。そして最後に <literal>seam-gen</literal> アプリケーションを作成し、独自のアプリケーションを開始するためにその作成したアプリケーションを起動します。

source: Installation and operation of Weblogic
ja_jp: WebLogicのインストールと操作

source: First things first we need to get the server installed. There are some outstanding issues that were not addressed in 10.3, but it does solve some of the issues discussed below without the need for BEA patches. The previous release 10.0.MP1 is also available, but requires some BEA patches to function correctly.
ja_jp: まず最初にサーバをインストールする必要があります。いくつか際立った問題がありますが、それは10.3には該当しません。その問題のいくつかはBEAのパッチなしで解決できます。しかし、一つ前のリリースである10.0.MP1も利用可能ですが、正常動作のためにはBEAのパッチを必要とします。

source: <literal>Weblogic 10.0.MP1</literal> &#8212; <ulink url="http://www.oracle.com/technology/software/products/ias/htdocs/wls_main.html"> Download page </ulink>
ja_jp: <literal>Weblogic 10.0.MP1</literal> &#8212; <ulink url="http://www.oracle.com/technology/software/products/ias/htdocs/wls_main.html"> ダウンロード ページ </ulink>

source: 10.0.MP1 has some known issues with EJBs that use <literal>varargs</literal> in their methods (it confuses them as <literal>transient</literal> ), as well as some others. See <xref linkend="weblogic-ejb-issues"/> for full details on the issues and the work around.
ja_jp: 10.0.MP1は、EJBで使用しているメソッドで問題がいくつか知られています。その問題とは他のものと同じようにこれらのメソッドにある<literal>varargs</literal>（これらの可変引数を<literal>transient</literal>として混乱させる）を使用することによって生じます。問題と動作のすべての詳細は次を参照してください。<xref linkend="weblogic-ejb-issues"/>

source: <literal>Weblogic 10.3</literal> &#8212; <ulink url="http://www.oracle.com/technology/software/products/ias/htdocs/wls_main.html"> Download page </ulink>
ja_jp: <literal>Weblogic 10.3</literal> &#8212; <ulink url="http://www.oracle.com/technology/software/products/ias/htdocs/wls_main.html"> ダウンロードページ </ulink>

source: This is the latest stable release of the Weblogic server, and the one that will be used with the examples below. This version has addressed some of the issues with EJBs that were in 10.0.MP1. However one of the changes did not make it into this release. See <xref linkend="weblogic-ejb-issues"/> for the details, but because of this we still need to use the special Weblogic seam jar discussed below.
ja_jp: これはWebLogicの最新の安定リリースで、そしてその一つは下記においてそのサンプルと共に使用されています。このバージョンは10.0.MP1に含まれていたEJBのいくつかの問題に取り組んできました。しかしながらた、変更のなかの一つはこのリリースではうまくいきませんでした。 詳細は次を参照してください。<xref linkend="weblogic-ejb-issues"/> しかしながらこの問題のために使用する特別なWebLogic用のjarファイルについては下記で議論します。

source: Special <literal>jboss-seam.jar</literal> for Weblogic EJB Support
ja_jp: Weblogic EJB サポート用の特別な <literal>jboss-seam.jar</literal>

source: Starting with Seam 2.0.2.CR2 a special Weblogic specific jar has been created that does not contain the <literal>TimerServiceDispatcher </literal>. This is the EJB that uses <literal>varargs</literal> and exposes the second EJB issue. We will be using this jar for the <literal>jee5/booking</literal> example, as it avoids the known BEA issues.
ja_jp: Seam 2.0.2.CR2 を起動すると、特殊なWebLogicの仕様のjarファイルが作成されますが、それには<literal>TimerServiceDispatcher </literal>は含まれていません。これはEJBが可変引数を使用していることがEJBの第2の問題を露呈させています。このBEAの既知の問題をさけるために<literal>jee5/booking</literal> のサンプルでは、このjarファイルを使用することにします。

source: Installing 10.3
ja_jp: 10.3のインストール

source: Here are the quick steps to installing Weblogic 10.3. For more details or if you are having any issues please check with the BEA docs at the <ulink url="http://edocs.bea.com/wls/docs103/"> Weblogic 10.3 Doc Center </ulink> . Here we install the RHEL 5 version using the graphical installer:
ja_jp: ここにはWeblogic 10.3をインストールするために簡単な手順があります。詳細を知りたい場合や問題を抱えた場合は、BEAのドキュメントを参照してください。<ulink url="http://edocs.bea.com/wls/docs103/"> Weblogic 10.3 ドキュメントセンタ </ulink> . ここで、グラフィカルインストーラーを用いて RHEL バージョン5 をインストールします。

source: Follow the link given above for 10.3 and download the correct version for your environment. You will need to sign up for an account with Oracle in order to do this.
ja_jp: 10.3 用の上のリンクにしたがってあなたの環境に正しいバージョンをインストールしてください。これを使用するためにはオラクルのアカウントを使用してサインアップする必要があります。

source: You may need to change the the <literal>server103_XX.bin</literal> file to be executable:
ja_jp: 実行形式の<literal>server103_XX.bin</literal> ファイルを変更する必要があるかもしれません。

source: chmod a+x server103_XX.bin
ja_jp: chmod a+x server103_XX.bin（パーミッションの変更）

source: Execute the install:
ja_jp: インストールを実行します。

source: When the graphical install loads, you need to set the BEA home location. This is where all BEA applications are installed. This location will be known as <literal>$BEA_HOME</literal> in this document e.g.:
ja_jp: グラフィカルインストールをロードしたら、BEAのホームロケーションに設定する必要があります。このロケーションはBEAのアプリケーションがインストールされている場所です。このロケーションはこのドキュメント上では、 <literal>$BEA_HOME</literal> として知られています。

source: Select <literal>Complete</literal> as the installation type. You do not need all the extras of the complete install (such as struts and beehive libraries), but it will not hurt.
ja_jp: インストールタイプとして、<literal>Complete</literal>を選択してください。完全インストールのすべてのオプションは必要ありません（strutsやbeehiveのライブラリのように）が、入れても害はありません。

source: You can leave the defaults for the component installation locations on the next page.
ja_jp: 次のページにあるコンポーネントのインストールはデフォルトのままにしてください。

source: Creating your Weblogic domain
ja_jp: Weblogicのドメインを作成する。

source: A Weblogic domain is similar to a JBoss server configuration - it is a self contained server instance. The Weblogic server you just installed has some example domains, but we are going to create one just for the seam examples. You can use the existing domains if you wish (modify the instructions as needed).
ja_jp: WebLogicのドメインはJBossサーバの設定と類似しています。それは、サーバ（アプリケーション）のインスタンス自体がサーバ（管理プログラム）に入っているということです。インストールしたばかりのWebLogicサーバは、いくつかのサンプルドメインを保持していますが、Seamのサンプル用には一つだけ作成します。しようと思えば既にあるドメインを使用することもできます（必要に応じて設定を変更します）。

source: Start up the Weblogic configuration wizard:
ja_jp: Weblogic設定画面を起動します。

source: Choose to create a new domain, configured to support <literal>Weblogic Server</literal>. Note that this is the default domain option.
ja_jp: 作成する新しいドメイン（そのドメインは<literal>Weblogic Server</literal>をサポートするために設定されたものです）を選択してください。これはデフォルトのドメインオプションであることに注意してください。

source: Set a username and password for this domain.
ja_jp: ユーザー名とパスワードをこのドメインに対して設定してください。

source: Next choose <literal>Development Mode</literal> and the default JDK when given the option.
ja_jp: 次に、オプションが表示されるので、<literal>Development Mode</literal>とデフォルトのJDKを選択してください。

source: The next screen asks if you want to customize any setting. Select <literal>No</literal>.
ja_jp: 次のスクリーンでなにか設定をカスタマイズしたいか聞いてきます。 <literal>No</literal>を選択してください。

source: Finally set the name of the domain to <literal>seam_examples</literal> and leave the default domain location.
ja_jp: 最後にドメイン名を<literal>seam_examples</literal> に設定してください、デフォルトのドメインの場所のままにしてください。

source: How to Start/Stop/Access your domain
ja_jp: ドメインの 起動/停止/アクセス 方法

source: Now that the server is installed and the domain is created you need to know how to start and stop it, plus how to access its configuration console.
ja_jp: 既にサーバはインストールされドメインは作成されたので、それを起動、停止、加えて設定コンソールにアクセスする方法を知る必要があります。

source: Starting the domain:
ja_jp: ドメインの起動

source: This is the easy part - go to the <literal> $BEA_HOME/user_projects/domains/seam_examples/bin </literal> directory and run the <literal>./startWeblogic.sh</literal> script.
ja_jp: ここは簡単な箇所です。<literal> $BEA_HOME/user_projects/domains/seam_examples/bin </literal> ディレクトリに行き <literal>./startWeblogic.sh</literal>スクリプトを実行してください。

source: Accessing the configuration console:
ja_jp: 設定コンソールへアクセス

source: Launch <literal>http://127.0.0.1:7001/console</literal> in your web browser. It will ask for your username and password that you entered before. We won't get into this much now, but this is the starting point for a lot of the various configurations that are needed later.
ja_jp: ウェブブラウザで、<literal>http://127.0.0.1:7001/console</literal>を開いてください。設定時に入力したユーザー名とパスワードを聞かれます。このページは今はあまり開きませんが、ここは後々必要になる多くの設定の最初のページです。

source: Stopping the domain:
ja_jp: ドメインの停止

source: There are a couple of options here:
ja_jp: ここには2、3のオプションがあります。

source: The recommended way is through the configuration console:
ja_jp: お薦めの方法は、設定コンソール上で行う方法です。

source: Select <literal>seam_examples</literal> on the left hand side of the console.
ja_jp: コンソールの左側にある<literal>seam_examples</literal>を選択してください。

source: Choose the <literal>Control</literal> tab in the middle of the page.
ja_jp: ページの真ん中にある<literal>seam_examples</literal>タブを選択してください。

source: Select the check box <literal>AdminServer</literal> in the table.
ja_jp: テーブルのなかにある<literal>AdminServer</literal>チェックボックスを選択してください。

source: Choose <literal>Shutdown</literal> just above the table, and select either <literal>When work completes</literal> or <literal>Force shutdown now</literal> as appropriate.
ja_jp: テーブルのちょうど上にある <literal>Shutdown</literal>を選択してください。そして適切に <literal>When work completes</literal> か<literal>Force shutdown now</literal>を選択してくさい。

source: Hitting <literal>Ctrl-C</literal> in the terminal where you started the domain.
ja_jp: 起動ドメインのターミナルでの<literal>Ctrl-C</literal>コマンド

source: No negative effects have been seen, but we would not recommend doing this while in the middle of configuration changes in the console.
ja_jp: なにも問題はありませんが、コンソールでの設定変更中におけるこのコマンドは推奨しません。

source: A note on Weblogic classloading
ja_jp: Weblogicのクラスロードにおける注意点

source: When using the <literal>/autodeploy</literal> directory as described in this chapter you may see <literal>NoClassDefFound</literal> exceptions during redeployment's. If you see this try restarting the Weblogic server. If you still see it remove the auto-deployed EAR/WAR files, restart the server, and redeploy. We could not find a specific reason for this, but others seem to be having this issue as well.
ja_jp: この章で記述されているように<literal>/autodeploy</literal> 直接を使用している場合、再デプロイ中に<literal>NoClassDefFound</literal>例外を見るかもしれません。もしこの事象が起こったらWeblogicサーバの再起動を試みてください。削除したauto-deployed EAR/WAR filesをまだ見るようだったら、サーバを再起動して再デプロイしてください。この問題の仕様面での理由は分かりませんが、しかしその点を除けばこの問題はよくなるようです。

source: Setting up Weblogic's JSF Support
ja_jp: WeblogicのJSFサポートの設定

source: These are the instructions to deploy and configure Weblogic's JSF 1.2 libraries. Out of the box Weblogic does not come with its own JSF libraries active. For complete details see <ulink url="http://edocs.bea.com/wls/docs103/webapp/configurejsfandjtsl.html"> Weblogic 10.3 Configuring JSF and JSTL Libraries </ulink>
ja_jp: これらの使用説明は（以降参照）はWeblogicのJSF 1.2ライブラリをデプロイそして設定するためのものです。そのままの状態ではWeblogicに入っているJSFライブラリはアクティブになりません。詳細は、 <ulink url="http://edocs.bea.com/wls/docs103/webapp/configurejsfandjtsl.html"> Weblogic 10.3 Configuring JSF and JSTL Libraries </ulink>を参照してください。

source: In the administration console navigate to the <literal>Deployments</literal> page using the left hand menu.
ja_jp: 管理コンソールでは、左側のメニューを使用して、<literal>Deployments</literal> ページに進みます。

source: Then select the <literal>Install</literal> button at the top of the deployments table
ja_jp: デプロイメントテーブルにの一番上にある<literal>Install</literal>ボタンを選択したら

source: Using the directory browser navigate to the <literal>$BEA_HOME/wlserver_10.3/common/deployable-libraries </literal> directory. Then select the <literal>jsf-1.2.war</literal> archive, and click the <literal>Next</literal> button.
ja_jp: ディレクトリブラウザを使って<literal>$BEA_HOME/wlserver_10.3/common/deployable-libraries </literal> ディレクトリに進みます。 <literal>jsf-1.2.war</literal>アーカイブを選択したら<literal>Next</literal> ボタンをクリックします。

source: Make sure that the <literal>Install this deployment as a library</literal> is selected. Click the <literal> Next </literal> button on the <literal>Install Application Assistant</literal> page.
ja_jp: <literal>Install this deployment as a library</literal> が選択されていることを確認してください。<literal>Install Application Assistant</literal> ページにある<literal> Next </literal>ボタンをクリックしてください。

source: Click the <literal>Next</literal> button on the <literal> Optional Settings</literal> page.
ja_jp: <literal> Optional Settings</literal>ページにある<literal>Next</literal>ボタンをクリックしてください。

source: Make sure that the <literal>Yes, take me to the deployment's configuration screen.</literal> is selected. Click the <literal>Finish</literal> button on the <literal> Review your choices and click Finish</literal> page.
ja_jp: <literal>Yes, take me to the deployment's configuration screen.</literal>が選択されていることを確認してください。<literal> Review your choices and click Finish</literal>ページにある <literal>Finish</literal>ボタンをクリックしてください。

source: On the <literal>Settings for jsf(1.2,1.2.3.1)</literal> page set the <literal>Deployment Order</literal> to <literal>99</literal> so that it is deployed prior to auto deployed applications. Then click the <literal> Save</literal> button.
ja_jp: 自動的にデプロイされているアプリケーションより優先的にデプロイされるために<literal>Settings for jsf(1.2,1.2.3.1)</literal>ページで <literal>Deployment Order</literal>に <literal>99</literal>を設定してください。それから、<literal> Save</literal> ボタンをクリックしてください。

source: There is another step that is needed for this to work. For some reason, even with the steps above classes in the <literal> jsf-api.jar</literal> are not found during application deployment. The only way for this to work is to put the <literal> javax.jsf_1.2.0.0.jar</literal> (the jsf-api.jar) from <literal>jsf-1.2.war</literal> in the domains shared library. This requires a restart of the server.
ja_jp: JSFを動かすために必要なもう一つのステップがあります。いくつかの理由のために、そのステップで<literal> jsf-api.jar</literal> の中にあるクラスが、アプリケーションのデプロイメントの間に見つからないことさえあります。動かすための唯一の方法は、ドメインの中にある共有ライブラリにある<literal>jsf-1.2.war</literal>から<literal> javax.jsf_1.2.0.0.jar</literal> (jsf-api.jar)を置くことです。このことはサーバの再起動を必要とします。

source: The <literal>jee5/booking</literal> Example
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal>サンプル

source: Do you want to run Seam using EJB's on Weblogic? If so there are some obstacles that you will have to avoid, or some patches that are needed from BEA. This section describes those obstacles and what changes are needed to the <literal>jee5/booking</literal> example to get it deployed and functioning.
ja_jp: WeblogicのEJBを用いてSeamを動かしたいのなら、避けなければならないいくつか障害があります。さもないとBEAからのいくつかのパッチが必要となります。この節では、これらの障害と<literal>jee5/booking</literal>サンプルをデプロイおよび機能させるのに必要な変さらについて記述します。

source: EJB3 Issues with Weblogic
ja_jp: Weblogic上のEJB3の問題

source: For several releases of Weblogic there has been an issue with how Weblogic generates stubs and compiles EJB's that use variable arguments in their methods. This is confirmed in the Weblogic 9.X and 10.0.MP1 versions. Unfortunately the 10.3 version only partially addresses the issue as detailed below.
ja_jp: Weblogicのいくつかのリリースにおいて、いかにしてWeblogicがメソッド中の可変引数使うスタブを生成したり、EJBをコンパイルしたりするかという問題がありました。このことはWeblogic 9.Xと10.0.MP1のバージョンで確認されています。残念ながら10.3バージョンは下記の詳細にあるように部分的にこの問題に取り組んでいます。

source: The <literal>varargs</literal> Issue
ja_jp: <literal>varargs</literal>の問題

source: The basic explanation of the issue is that the Weblogic EJB compiler mistakes methods that use <literal>varargs</literal> as having the <literal>transient</literal> modifier. When BEA generates its own stub class from those classes during deployment it fails and the deployment does not succeed. Seam uses variable arguments in one of its internal EJB's ( <literal>TimerServiceDispatcher</literal>). If you see exceptions like below during deployment you are running an unpatched version of 10.0.MP1.
ja_jp: 問題の基本は、WeblogicのEJBコンパイラが<literal>transient</literal>修飾子を持っている<literal>varargs</literal>を使用しているメソッドについて過ちを犯していると説明できます。BEAがデプロイ中にそれらのクラスから独自のスタブクラスを作成すると、それは失敗し、デプロイは成功しません。SeamはEJB( <literal>TimerServiceDispatcher</literal>)の内部では可変引数を使用しています。デプロイ中に下記のような例外を発見した場合は、10.0.MP1のパッチされていないバージョンを起動しています。

source: This issue has been fixed in Weblogic 10.3, and BEA has created a patch for Weblogic 10.0.MP1 ( <literal>CR327275</literal> ) for this issue that can be requested from their support.
ja_jp: この問題は、Weblogic 10.3では解決されました。また、BEAはこの問題に対するパッチをWeblogic 10.0.MP1用に作成しました( <literal>CR327275</literal> )。このパッチはBEAのサポートから取得可能です。

source: Unfortunately a second issue has been reported and verified by BEA.
ja_jp: 残念ながら次の問題がBEAから報告され検証されました。

source: Missing EJB Methods Issue
ja_jp: 見逃しているEJBメソッドの問題

source: This issue was only found once the <literal>CR327275</literal> patch had been applied to 10.0.MP1. This new issue has been confirmed by BEA and they created a patch for 10.0.MP1 that addresses this issue. This patch has been referred to as both <literal>CR370259</literal> and <literal>CR363182</literal>. As with the other patch this can be requested through the BEA support.
ja_jp: この問題は10.0.MP1に摘要された<literal>CR327275</literal>パッチの中で一度だけ発見されました。この新しい問題はBEAによって確認され、BEAは10.0.MP1用にこの問題に対するパッチを作成しました。このパッチについては、<literal>CR370259</literal>と<literal>CR363182</literal>の両方を参照してください。他のパッチと同じようにこのパッチはBEAのサポートから取得可能です。

source: This issue causes certain EJB methods to be incorrectly left out of Weblogic's generated internal stub classes. This results in the following error messages during deployment.
ja_jp: この問題はWeblogicが内部的に生成したスタブクラスが不適切に残したEJBのあるメソッドが原因なのです。この結果、次のエラーメッセージがデプロイ中に表示されます。

source: It appears that when Weblogic 10.3 was released the neglected to include this fix!! This means that Weblogic 10.0.MP1 with patches will function correctly, but 10.3 will still require the special Seam jar described below. Not all users have seen this and there may be certain combinations of OS/JRE that do not see this, however is has been seen many times. Hopefully Oracle/BEA will release an updated patch for this issue on 10.3. When they do we will update this reference guide as needed.
ja_jp: このフィックスを含まないでWeblogic 10.3がリリースされたのでこの問題が現れました。このことはパッチされたWeblogic 10.0.MP1は正しく機能しますが、10.3は、依然として特別なSeamのjarファイルを必要とするということが以下に記述されています。すべてのユーザーがこれを見るわけではないし、たぶんあるOSとJREの組み合わせによるとこの問題を見なくてすみます。しかしながらこの問題は頻発します。10.3のこの問題についてOracle/BEAが最新のパッチをリリースすることを切に願います。そうしてくれればこのリファレンスを私たちJBossは必要に応じて最新にします。

source: So that Seam's users can deploy an EJB application to Weblogic a special Weblogic specific jar has been created, starting with Seam 2.0.2.CR2. It is located in the <literal>$SEAM/lib/interop</literal> directory and is called <literal>jboss-seam-wls-compatible.jar</literal> . The only difference between this jar and the <literal>jboss-seam.jar</literal> is that it does not contain the <literal>TimerServiceDispatcher</literal> EJB. To use this jar simply rename the <literal>jboss-seam-wls-compatible.jar</literal> to <literal>jboss-seam.jar</literal> and replace the original in your applications <literal>EAR</literal> file. The <literal>jee5/booking</literal> example demonstrates this. Obviously with this jar you will not be able to use the <literal>TimerServiceDispatcher</literal> functionality.
ja_jp: Seam 2.0.2.CR2を開始するときに、SeamのユーザーがEJBアプリケーションをWeblogicにデプロイすると、特別なWeblogicのjarファイルは作成されます。そのjarファイルの場所は<literal>$SEAM/lib/interop</literal>ディレクトリです。そのjarファイルは<literal>jboss-seam-wls-compatible.jar</literal>と呼ばれています。このjarファイルと<literal>jboss-seam.jar</literal>の唯一の違いは<literal>TimerServiceDispatcher</literal> EJBを含むか否かです。このjarファイルを使うためには単に名前を<literal>jboss-seam-wls-compatible.jar</literal>を <literal>jboss-seam.jar</literal>に変更して元のアプリケーションの中のファイルを置き換えてください。<literal>jee5/booking</literal>サンプルはこのデモンストレーションです。言うまでもなく、このjarファイルは<literal>TimerServiceDispatcher</literal>の機能を使用することはできません。

source: Getting the <literal>jee5/booking</literal> Working
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> の動作

source: In this section we will go over the steps needed to get the <literal>jee5/booking</literal> example to up and running.
ja_jp: この節では、 <literal>jee5/booking</literal>をサーバにアップし起動する手順について記述します。

source: Setting up the hsql datasource
ja_jp: hsqlのデータソースの設定

source: This example uses the in memory hypersonic database, and the correct data source needs to be set up. The admin console uses a wizard like set of pages to configure it.
ja_jp: このサンプルではメモリ内にある高速データベースを使用します。そして的確にデータソースを設定します。管理コンソールでウィザードを用いてこのページを設定してください。

source: Copy <literal>hsqldb.jar</literal> to the Weblogic domain's shared library directory: <literal> cp $SEAM_HOME/lib/hsqldb.jar $BEA_HOME/user_projects/domains/seam_examples/lib </literal>
ja_jp: Weblogicドメインの共有ディレクトリに<literal>hsqldb.jar</literal>ファイルをコピーしてください。<literal> cp $SEAM_HOME/lib/hsqldb.jar $BEA_HOME/user_projects/domains/seam_examples/lib </literal>

source: Start up the server and navigate to the administration console following
ja_jp: 管理コンソールの誘導にしたがってサーバを起動してください。

source: On the left side tree navigate <literal>seam_examples - Services- JDBC - Data Sources</literal>.
ja_jp: 左側のツリーにある<literal>seam_examples - Services- JDBC - Data Sources</literal>に進んでください。

source: Then select the <literal>New</literal> button at the top of the data source table
ja_jp: データソーステーブルの一番上にある<literal>New</literal>ボタンを選択してください。

source: Fill in the following:
ja_jp: 下記に従って入力してください。

source: Select <literal>Next</literal> button
ja_jp: <literal>Next</literal> ボタンを選択してください。

source: Select <literal>Next</literal> button on the <literal>Transaction Options</literal> page
ja_jp: <literal>Transaction Options</literal> ページにある<literal>Next</literal>ボタンを選択してください。

source: Fill in the following on the <literal>Connection Properties</literal> page:
ja_jp: <literal>Connection Properties</literal> ページに従って入力してください。

source: Username: <literal>sa</literal> will empty password fields.
ja_jp: Username:<literal>sa</literal> パスワードは未入力にしてください。

source: Password: leave empty.
ja_jp: Password: 未入力

source: Leave the rest of the fields as is.
ja_jp: 残りのフィールドはそのままにしておいてください。

source: Choose the target domain for the data source in our case the only one <literal>AdminServer</literal>. Click <literal>Next</literal>.
ja_jp: ただ一つの<literal>AdminServer</literal>の中にあるデータソース用に目的のドメインを選択してください。

source: Configuration and Build changes
ja_jp: 設定とビルドの変更

source: OK - now we are ready to finally begin adjusting the seam application for deployment to the Weblogic server.
ja_jp: では、WeblogicサーバにデプロイするためにSeamアプリケーションの調整を始める最後の準備ができました。

source: Change the <literal>jta-data-source</literal> to what you entered above :
ja_jp: <literal>jta-data-source</literal>をあなたが入力したものに変更してください。

source: Then comment out the glassfish properties.
ja_jp: それからglassfish（サンのオープンソース）の設定をコメントアウトします。

source: Then add these two properties for weblogic support.
ja_jp: weblogicのサポート用にこれらの二つのプロパティを追加します。

source: This file needs to be created and should contain the following:
ja_jp: 次の内容のファイルが作成される必要があります。

source: These changes do two two different things. The first element <literal>library-ref</literal> tells weblogic that this application will be using the deployed JSF libraries. The second element <literal> prefer-application-packages </literal> tells weblogic that the <literal>antlr</literal> jars take precedence. This avoids a conflict with hibernate.
ja_jp: これらの変更は二つの異なったこと示しています。最初の要素 <literal>library-ref</literal>はweblogicがこのアプリケーションがJSFライブラリがデプロイされたものを使用しているということを示しています。次の要素 <literal> prefer-application-packages </literal> weblogicが<literal>antlr</literal>のjarファイルを優先することを示しています。これでhibernateとの競合を避けることができます。
